Step Computer Academy
Microsoft .NET Platform and C# Programming Language
Lesson 6 - Delegates. Events. Extensions. LINQ
Practice: Task 1
------------------------------------------------------------------------------

Разработать приложение "Тамагочи"

Жизненный цикл персонажа - 1-2 минуты.

Возраст персонажа:
- молодой (до 30 секунд)
- взрослый (до 120 секунд)
- старый (после 120 секунд)

Состояние здоровья персонажа:
- здоров
- болен
- мёртв

Здоровый персонаж случайным образом выдаёт следующие просьбы: 
- покормить, 
- погулять, 
- уложить спать, 
- поиграть.
Подряд одна и та же просьба не выдаётся.

Если просьбы не удовлетворяются трижды, персонаж "заболевает".
Персонаж в состоянии здоровья "Болен" выдаёт специальную просьбу "полечить".
Если просьба "полечить" не удовлетворяется, персонаж умирает.

Старый персонаж может заболеть в случайный момент времени.
Лечение старого персонажа может закончиться неудачно, в этом случае персонаж 
умирает. Вероятность неудачного лечения увеличивается пропорционально возрасту
персонажа.

Персонаж выдаёт просьбы в виде выведенных на консоль сообщений.
После удовлетворения (или неудовлетворения) просьбы персонаж сообщает свой 
статус: возраст и состояние здоровья. 
После смерти персонажа выводится его время жизни и выполненные пользователем 
просьбы.

Пользователь должен удовлетворить просьбу в теченеи 5 секунд.
Просьбы удовлетворяются нажатием определённых клавиш:
- f - покормить, 
- w - погулять, 
- s - уложить спать, 
- p - поиграть, 
- h - полечить.

------------------------------------------------------------------------------