Step Computer Academy
Microsoft .NET Platform and C# Programming Language
Lesson 2 - Arrays. Strings. Enumerations. Structs. Classes
Hometasks: Task 5
------------------------------------------------------------------------------

1. Разработать один из классов в соответствии с полученным вариантом. 
2. Реализовать не менее пяти закрытых полей (различных типов), 
   представляющих основные характеристики рассматриваемого класса. 
3. Создать не менее трех методов управления классом и методы доступа к его 
   закрытым полям. 
4. Создать метод, в который передаются аргументы по ссылке. 
5. Создать не менее двух статических полей (различных типов), представляющих
   общие характеристики объектов данного класса. 
6. Обязательным требованием является реализация нескольких перегруженных 
   конструкторов, аргументы которых определяются студентом, исходя из 
   специфики реализуемого класса, а так же реализация конструктора по 
   умолчанию. 
7. Создать статический конструктор. 
8. Создать массив (не менее 5 элементов) объектов созданного класса. 
9. Создать дополнительный метод для данного класса в другом файле, используя 
   ключевое слово partial.

Варианты (по выбору): 
1) автомобиль; 
2) мотоцикл; 
3) самолет; 
4) бытовая техника (на выбор); 
5) продукты питания (на выбор); 
6) канцелярские товары (на выбор); 
7) мебель (на выбор); 
8) ракета; 
9) поезд; 
10) зажигалка.

------------------------------------------------------------------------------