Step Computer Academy
Microsoft .NET Platform and C# Programming Language
Lesson 5 - Collections. Generics. Iterators
Hometasks: Task 1
------------------------------------------------------------------------------

Создать модель карточной игры.

Реализовать модель карты - класс `Card`, содержащий масть (suit) и значение
(value) карты.
Масти:
- пики (Spades),
- червы (Hearts),
- трефы (Clubs),
- бубны (Diamonds).
Значения (в порядке возрастания):
- числовые - от 2 до 10,
- именные: валет (Jack), дама (Queen), король (King), туз (Ace).

Реализовать модель игрока - класс Player, содержащий коллекцию карт на руках 
(Hand), и позволяющий добавлять несколько карт в конец коллекции и выкладывать
карту из начала коллекции. 

Реализовать модель игры - класс `Game`, обеспечивающий игровой процесс.
Класс выполняет следующие функции:
- инициализирует и хранит колоду из 52 карт,
- инициализирует и хранит игроков (от 2 до 13, количество игроков определяет 
  пользователь),
- перемешивает колоду случайным образом,
- раздаёт карты игрокам равными частями (если количество карт не делится 
  поровну на количество игроков, оставшиеся карты попадают на стол и 
  разыгрываются в первом круге),
- обеспечивает игровой процесс:
  - в каждом круге игры каждый игрок выкладывает на стол первую карту из своей 
    руки;
  - после того, как все выложили свои карты, игрок с максимальным значением 
    карты забирает себе и добавляет в конец руки все карты со стола, начиная
    с верхней;
  - если на стол были выложены несколько карт с максимальным значением, 
    выложившие их игроки выкладывают ещё по одной карте, а остальные выбывают 
    из спора за карты на столе в этом круге; шаг повторяется до тех пор, 
    пока не останется один игрок с максимальным значением последней выложенной 
    карты;
  - если игрок потерял все свои карты, он выбывает из игры;
  - победителем считает последний игрок с картами на руках.

Примечание: колода не цикличная - двойка не перекрывает туза.

При симуляции игры выводить в консоль начальную позицию, промежуточные и 
итоговые результаты.

Начальная позиция - количество игроков, количество карт на руках у каждого 
игрока перед началом первого круга, количество карт на столе перед началом 
первого круга.

Промежуточные результаты включают в себя:
- номер игрового круга
- карты, выложенные игроками в ходе данного круга в порядке выкладывания 
- победителя и количество карт после завершения круга.

Итоговый результат - победивший игрок и количество проведённых кругов игры.

------------------------------------------------------------------------------