# Руководство по оцениванию домашних заданий

[Назад к содержанию](./index.md)

## Из чего состоит отчёт об оценке заданий?

Отчёт об оценке состоит из таблички с деталями оценивания и комментариев к 
заданиям.

Таблица содержит детали оценивания каждого задания по критериям оценивания.
Комментарии к решениям сожержат замечания-предложения-пожелания касательно 
кода или процесса использования программы.

## Как оцениваются задания?

За каждое задание можно получить 10 условных баллов.

Задания оцениваются по 9 критериям, разделённых на 5 групп:
- *функциональные критерии*:
  - **[FB] базовая функциональность (2 балла)** - программа решает 
    поставленную задачу;
  - **[FX] обработка исключений (1 балл)** - программа надлежащим образом
    обрабатывает возможные исключительные ситуации (неожиданные параметры,
    отсутствие файлов / соединения с сетью / базой данных / etc.);
- *демонстрация навыков*: 
  - **[DS] демонстрация навыков (2 балла)** - код программы показывает, что
    студент может применять возможности языка и платформы, пройденные на
    занятиях;
- *чистота кода*:
  - **[CC] соблюдение соглашений (1 балл)** - код программы соблюдает 
    общепринятые нормы оформления и соглашения об именовании;
  - **[CS] "code smells", дурнопахнущий код (1 балл)** - код программы не 
    содержит *не очень хороших* решений;    
  - **[CR] удобочитаемость кода (1 балл)** - код программы отражает смысл 
    выполняемых действий, легко читается и воспринимается;
- *удобство использования программы*:
  - **[UD] описание использования (1 балл)** - программа описывает 
    пользователю своё предназначение и (при необходимости) основные 
    возможности;
  - **[UG] сопровождение пользователя (1 балл)** - программа сопровождает 
    пользователя в процессе использования (подсказками, предупреждениями, 
    etc.);
- *дополнительные критерии*:
  - **[X] бонус (1 балл)** - за любые дополнительные преимущества 
    (использование неизученных взможностей, элегантные/интересные решения, 
    etc.).

"Но ведь сумма по всем критериям - 11 баллов, а получить можно 10 - как же 
так?" - спросит внимательный читатель. Ответ прост: *бонусный балл не* 
*начисляется, если задание и без него оценено в 10 баллов.*

*Итоговая оценка* выводится из суммы баллов за все задания в три 
математических действия:
- сумма делится на максимально возможное количество баллов,
- результат умножается на 12 - максимальную оценку по шкале академии, 
- результат округляется вверх.

## Как пользоваться табличкой с оценками?

Таблица позволяет получить более детальное представление о том, что получилось
в работе, а что не очень.

*Вертикальный итог* содержит суммы баллов за каждое задание. Он отражает, 
насколько хорошо студент выполнил конкретную задачу. 

*Горизонтальный итог* содержит сумму баллов за все задания по каждому критерию
оценивания. Он позволяет понять, каким вопросам стоит уделить повышенное 
внимание при выполнении заданий, чтобы создаваемые программы получались 
*хорошими*.

## Как пользоываться комментариями?

Комментарии акцентируют внимание на конкретных недостатках работы, как правило 
влияющих на оценку. Следовательно, устранив эти недостатки, можно поднабрать 
побольше баллов в итоговую копилку.

Помимо этого, комментарии могут содержать предложения из разряда "можно 
улучшить то-то и то-то", которые могут быть полезными при решении похожих задач
или в общем для совершенствования процесса работы.

Комментарии пытаются быть максимально объективными, но так как их пишет
человек, *без нотки субъективности вряд ли обойдётся*. Поэтому комментарии 
можно (и приветствуется) воспринимать критически и обсуждать.

## Всё прочитал, но ничего не понял. Куда бежать?

Все вопросы к оценивающему преподу в WhatsApp, Teams или по домофону =)